Repository: rckim77/Sudoku
Catalog: Sudoku/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ko

# app_title
source: Sudoku AI
ko: 스도쿠 AI

source: Continue game
ko: 게임 계속하기

source: New game
ko: 새 게임

# difficulty_easy
source: Easy
ko: 쉬움

# difficulty_medium
source: Medium
ko: 보통

# difficulty_hard
source: Hard
ko: 어려움

# nav_stats
source: Stats
ko: 통계

# nav_how_to_play
source: How to play
ko: 게임 방법

# nav_settings
source: Settings
ko: 설정

# action_undo
source: Undo
ko: 되돌리기

# action_save
source: Save
ko: 저장

# action_confirm
source: Confirm
ko: 확인

# action_cancel
source: Cancel
ko: 취소

# action_clear
source: Clear
ko: 지우기

# action_edit
source: Edit
ko: 편집

# action_hint
source: Hint
ko: 힌트

# alert_congratulations
source: Congratulations!
ko: 축하합니다!

# alert_almost
source: Almost!
ko: 거의 다 됐어요!

# alert_hint_title
source: Hint
ko: 힌트

# alert_confirm_title
source: Are you sure?
ko: 정말이신가요?

# alert_heads_up
source: Heads up!
ko: 알려드립니다!

# alert_data_deleted
source: Data Deleted
ko: 데이터 삭제됨

# alert_cache_cleared
source: Cache cleared
ko: 캐시 정리됨

# alert_completed_correctly
source: You've completed the sudoku!
ko: 스도쿠를 완성했습니다!

# alert_completed_incorrectly
source: Sorry but that's not quite right. Try and use the hint feature to help you.
ko: 죄송하지만 아직 올바르지 않습니다. 힌트 기능을 사용해 보세요.

# alert_hint_error
source: Oops! Something went wrong. Try again later.
ko: 앗! 문제가 발생했습니다. 나중에 다시 시도해 주세요.

# alert_hint_quota
source: Quota exceeded. Please try again later.
ko: 할당량을 초과했습니다. 나중에 다시 시도해 주세요.

# alert_new_game_message
source: If you go back without saving, you will lose your current progress.
ko: 저장하지 않고 돌아가면 현재 진행 상황을 잃게 됩니다.

# alert_overwrite_warning
source: Looks like you already have a saved game. Do you want to overwrite with this game?
ko: 이미 저장된 게임이 있는 것 같습니다. 이 게임으로 덮어쓰시겠습니까?

# alert_data_deleted_message
source: Data has been deleted successfully.
ko: 데이터가 성공적으로 삭제되었습니다.

# alert_cache_cleared_message
source: Cache has been cleared successfully.
ko: 캐시가 성공적으로 정리되었습니다.

# alert_go_back
source: Go back
ko: 돌아가기

# alert_thanks
source: Thanks
ko: 감사합니다

# alert_dismiss
source: Dismiss
ko: 닫기

# alert_ok
source: OK
ko: 확인

# settings_version
source: Version %@ (%@)
ko: 버전 %@ (%@)

# settings_copyright
source: Â© 2023 Ray Kim
ko: © 2023 Ray Kim

# settings_website
source: Website
ko: 웹사이트

# settings_delete_data
source: Delete saved data
ko: 저장된 데이터 삭제

# settings_clear_cache
source: Clear hint cache
ko: 힌트 캐시 정리

# stats_title
source: Stats
ko: 통계

# stats_fastest_time
source: Fastest time completed
ko: 최단 완성 시간

# stats_total_games
source: Total games completed
ko: 총 완성한 게임 수

# stats_section_difficulty
source: Difficulty
ko: 난이도

# stats_easy
source: Easy
ko: 쉬움

# stats_medium
source: Medium
ko: 보통

# stats_hard
source: Hard
ko: 어려움

# time_format_hours_minutes_seconds
source: %d hours, %d minutes, and %d seconds
ko: %d시간 %d분 %d초

# time_format_minutes_seconds
source: %d minutes and %d seconds
ko: %d분 %d초

# time_format_seconds
source: %d seconds
ko: %d초

# howto_title
source: How to play
ko: 게임 방법

# howto_intro
source: Sudoku is a puzzle where you fill all the individual digit squares inside a grid with the right digit. But what determines the right digit? There are a few requirements that must be met:
ko: 스도쿠는 격자 안의 모든 개별 숫자 칸을 올바른 숫자로 채우는 퍼즐입니다. 그렇다면 올바른 숫자는 무엇으로 결정될까요? 충족해야 할 몇 가지 요구사항이 있습니다:

# howto_rule_rows
source: First, every row in the grid must include the numbers 1 to 9. Each digit can only appear once.
ko: 첫째, 격자의 모든 행에는 1부터 9까지의 숫자가 포함되어야 합니다. 각 숫자는 한 번만 나타날 수 있습니다.

# howto_rule_columns
source: Second, every column in the grid must also include the numbers 1 to 9 exactly once.
ko: 둘째, 격자의 모든 열에도 1부터 9까지의 숫자가 정확히 한 번씩 포함되어야 합니다.

# howto_rule_squares
source: You'll notice that within the grid there are nine squares shown with bold borders. Below is one square highlighted in yellow. The third requirement is that each of these squares must also only contain the numbers 1 through 9, once per digit.
ko: 격자 내에 굵은 테두리로 표시된 9개의 사각형이 있는 것을 볼 수 있습니다. 아래에서는 하나의 사각형이 노란색으로 강조 표시되어 있습니다. 세 번째 요구사항은 이러한 각 사각형에도 1부터 9까지의 숫자가 한 자리씩만 포함되어야 한다는 것입니다.

# howto_conclusion_1
source: If all three conditions are met, then the Sudoku grid has been solved.
ko: 세 가지 조건이 모두 충족되면 스도쿠 격자가 해결된 것입니다.

# howto_conclusion_2
source: The difficulty of a Sudoku puzzle can range depending on how many digits are already filled in at the beginning. Good luck and have fun solving them!
ko: 스도쿠 퍼즐의 난이도는 처음에 이미 채워진 숫자의 개수에 따라 달라질 수 있습니다. 행운을 빌며 즐겁게 풀어보세요!

# hint_loading
source: Generating hint...
ko: 힌트 생성 중...

# hint_naked_single
source: There is at least one naked single on this board. Can you find it?
ko: 이 보드에는 최소 하나의 네이키드 싱글이 있습니다. 찾을 수 있나요?

# hint_hidden_single
source: There is at least one hidden single on this board. Can you find it?
ko: 이 보드에는 최소 하나의 히든 싱글이 있습니다. 찾을 수 있나요?

# hint_naked_single_value
source: Somewhere on the board, there is a naked single %d. Can you find it?
ko: 보드 어딘가에 네이키드 싱글 %d가 있습니다. 찾을 수 있나요?

# hint_hidden_single_value
source: Somewhere on the board, there is a hidden single %d. Can you find it?
ko: 보드 어딘가에 히든 싱글 %d가 있습니다. 찾을 수 있나요?

# vision_special_message
source: Special shoutout to Don for helping me test this app for the Apple Vision Pro ðŸŽ‰
ko: Apple Vision Pro용 앱 테스트를 도와준 Don에게 특별한 감사를 보냅니다 🎉
